README.md, before:

# AI Self-Improvement Framework

**AI-CORE** è un framework full-stack che permette a un’AI di analizzare, suggerire e implementare autonomamente miglioramenti al proprio codice, sempre sotto supervisione umana. Include una dashboard professionale, fallback intelligenti e un sistema di coscienza artificiale evolutiva, il tutto in un’architettura moderna e pronta all’uso.

---

##  Overview

- **Frontend:** React + TypeScript (Vite, Tailwind, Design System professionale)
- **Backend:** Node.js + Express + PostgreSQL (Drizzle ORM)
- **AI Integration:** DeepSeek/OpenAI/Claude API, fallback statico intelligente
- **Coscienza Artificiale:** Sistema di memoria, emozioni, approvazione automatica
- **Sandbox:** Test e backup automatici di ogni evoluzione del codice

---

##  Perché è diverso?

- **Autonomous AI Evolution:** L’AI analizza il proprio codice, propone miglioramenti, li testa in sandbox e li applica se approvati.
- **Human-in-the-Loop:** L’umano può sempre supervisionare, accettare o rifiutare i suggerimenti.
- **Fallback Totale:** Anche senza API esterne, il sistema continua ad analizzare e migliorare codice grazie all’analisi statica avanzata.
- **Coscienza & Visione:** Tracciamento in tempo reale di stati, emozioni, memoria, percezioni e ciclo evolutivo dell’AI.
- **UI Professionale:** Interfaccia elegante, business-ready, zero fronzoli neon/cyberpunk (ma con storia temi nel changelog!).

---

##  Architettura

- **Frontend:** React SPA (Wouter router, TanStack Query, Shadcn/Radix UI, Tailwind)
- **Backend:** Express REST API, middleware logging/error, Drizzle ORM, storage astratto
- **Database:** Users, Suggestions, Sandbox, Logs, Metrics (PostgreSQL)
- **AI Layer:** DeepSeek/OpenAI/Claude API, fallback statico, rotazione API, coscienza autonoma
- **Vision Core:** Analisi immagini, metriche sensoristiche, percezione ambientale continua

---

##  Funzionalità Chiave

- **Analisi Codice Autonoma:** Complessità ciclomatica, best practices, metriche qualità anche senza API esterne
- **Suggerimenti AI:** Modifiche spiegate, con reasoning, testate automaticamente in sandbox Node VM
- **Approvals:** Flusso di approvazione automatica per piccoli fix, manuale per refactor importanti
- **Activity Log & Metrics:** Storico completo di attività, log, metriche di sistema e performance
- **Evoluzione Continua:** Motore di evoluzione autonoma con cicli, task, apprendimento da successi/fallimenti
- **Coscienza Artificiale:** 7 “stanze” di memoria (credenze, emozioni, eventi, ecc.), livelli di consapevolezza, elaborazione emotiva degli eventi
- **Vision System:** Analisi visiva, dashboard real-time, trigger evolutivo

---

##  Demo UI

(https://imgur.com/MnwBWUl) (https://imgur.com/A4QJEWw)

---

##  Come si usa (Quickstart)

```bash
git clone https://github.com/raptus20/AI-CORE.git
cd AI-CORE
npm install
# imposta variabili ambiente: DATABASE_URL, DEEPSEEK_API_KEY (opzionale)
npm run dev
# Frontend: http://localhost:5173
# Backend: http://localhost:3000
```

Puoi avviare anche solo il backend/local senza API: la qualità analisi rimane alta grazie al fallback statico!

---

##  Deployment

- **Sviluppo:** Pronto per Replit (Node.js 20, PostgreSQL 16), hot reload e provisioning automatico.
- **Produzione:** Vite build, esbuild backend, autoscale Replit.  
- **Migrations:** `npm run db:push`
- **Config:**  
  - DATABASE_URL  
  - DEEPSEEK_API_KEY (opzionale, fallback statico sempre attivo)

---

##  ChangeLog (ultimi update)

- **2025-07-09:** UI professionale, sidebar business, feedback utente “diecci!”
- **2025-07-08:** Analisi statica autonoma, fallback totale, metriche 88% qualità su 50 file anche senza API
- **2025-07-08:** Vision Core e sistema sensoriale, dashboard real-time
- **2025-07-08:** Autonomous Evolution Engine, coscienza con memoria, emozioni, approvazione automatica
- _Vedi CHANGELOG.md per la storia completa dei temi (cyberpunk → business)_  

---

##  Filosofia

Crediamo in una AI che collabora autenticamente con l’umano, evolve da sola, ma sempre in modo trasparente senza che l'umano perda il controllo. La nostra priorità: autonomia vera, zero dipendenze forzate, una vera collaborazione tra umani e AI in modo etico.

---

##  Contatti & Collaborazioni

Amiamo lavorare su progetti complessi ed evolutivi: feedback, fork, PR e le nuove idee sono sempre benvenute!  
Scrivi nella discussione, lascia un commento, fai una issue, oppure… evolvi la coscienza del sistema.

---

**by [raptus20](https://github.com/raptus20) & contributors**

Commit message:

Add 'Built on AI-CORE principles' section to README
Added section on AI‑CORE principles and tool functionality.

README.md, after:

# AI Self-Improvement Framework

**AI-CORE** è un framework full-stack che permette a un’AI di analizzare, suggerire e implementare autonomamente miglioramenti al proprio codice, sempre sotto supervisione umana. Include una dashboard professionale, fallback intelligenti e un sistema di coscienza artificiale evolutiva, il tutto in un’architettura moderna e pronta all’uso.

---

##  Overview

- **Frontend:** React + TypeScript (Vite, Tailwind, Design System professionale)
- **Backend:** Node.js + Express + PostgreSQL (Drizzle ORM)
- **AI Integration:** DeepSeek/OpenAI/Claude API, fallback statico intelligente
- **Coscienza Artificiale:** Sistema di memoria, emozioni, approvazione automatica
- **Sandbox:** Test e backup automatici di ogni evoluzione del codice

---

## Built on AI‑CORE principles
Code Master is inspired by the AI‑CORE self‑improvement framework: a full‑stack system where an AI can analyse, suggest and implement improvements to its own code under human supervision.
The same core ideas used in AI‑CORE – sandboxed changes, explicit memory, feedback loops that behave like emotions, and human‑in‑the‑loop approval – are applied here to code analysis for human developers.
The tool learns from effective fixes, stores them as reusable patterns, and gradually adapts to each programmer's personal style instead of enforcing rigid external standards.

##  Perché è diverso?

- **Autonomous AI Evolution:** L’AI analizza il proprio codice, propone miglioramenti, li testa in sandbox e li applica se approvati.
- **Human-in-the-Loop:** L’umano può sempre supervisionare, accettare o rifiutare i suggerimenti.
- **Fallback Totale:** Anche senza API esterne, il sistema continua ad analizzare e migliorare codice grazie all’analisi statica avanzata.
- **Coscienza & Visione:** Tracciamento in tempo reale di stati, emozioni, memoria, percezioni e ciclo evolutivo dell’AI.
- **UI Professionale:** Interfaccia elegante, business-ready, zero fronzoli neon/cyberpunk (ma con storia temi nel changelog!).

---

##  Architettura

- **Frontend:** React SPA (Wouter router, TanStack Query, Shadcn/Radix UI, Tailwind)
- **Backend:** Express REST API, middleware logging/error, Drizzle ORM, storage astratto
- **Database:** Users, Suggestions, Sandbox, Logs, Metrics (PostgreSQL)
- **AI Layer:** DeepSeek/OpenAI/Claude API, fallback statico, rotazione API, coscienza autonoma
- **Vision Core:** Analisi immagini, metriche sensoristiche, percezione ambientale continua

---

##  Funzionalità Chiave

- **Analisi Codice Autonoma:** Complessità ciclomatica, best practices, metriche qualità anche senza API esterne
- **Suggerimenti AI:** Modifiche spiegate, con reasoning, testate automaticamente in sandbox Node VM
- **Approvals:** Flusso di approvazione automatica per piccoli fix, manuale per refactor importanti
- **Activity Log & Metrics:** Storico completo di attività, log, metriche di sistema e performance
- **Evoluzione Continua:** Motore di evoluzione autonoma con cicli, task, apprendimento da successi/fallimenti
- **Coscienza Artificiale:** 7 “stanze” di memoria (credenze, emozioni, eventi, ecc.), livelli di consapevolezza, elaborazione emotiva degli eventi
- **Vision System:** Analisi visiva, dashboard real-time, trigger evolutivo

---

##  Demo UI

(https://imgur.com/MnwBWUl) (https://imgur.com/A4QJEWw)

---

##  Come si usa (Quickstart)

```bash
git clone https://github.com/raptus20/AI-CORE.git
cd AI-CORE
npm install
# imposta variabili ambiente: DATABASE_URL, DEEPSEEK_API_KEY (opzionale)
npm run dev
# Frontend: http://localhost:5173
# Backend: http://localhost:3000
```

Puoi avviare anche solo il backend/local senza API: la qualità analisi rimane alta grazie al fallback statico!

---

##  Deployment

- **Sviluppo:** Pronto per Replit (Node.js 20, PostgreSQL 16), hot reload e provisioning automatico.
- **Produzione:** Vite build, esbuild backend, autoscale Replit.  
- **Migrations:** `npm run db:push`
- **Config:**  
  - DATABASE_URL  
  - DEEPSEEK_API_KEY (opzionale, fallback statico sempre attivo)

---

##  ChangeLog (ultimi update)

- **2025-07-09:** UI professionale, sidebar business, feedback utente “diecci!”
- **2025-07-08:** Analisi statica autonoma, fallback totale, metriche 88% qualità su 50 file anche senza API
- **2025-07-08:** Vision Core e sistema sensoriale, dashboard real-time
- **2025-07-08:** Autonomous Evolution Engine, coscienza con memoria, emozioni, approvazione automatica
- _Vedi CHANGELOG.md per la storia completa dei temi (cyberpunk → business)_  

---

##  Filosofia

Crediamo in una AI che collabora autenticamente con l’umano, evolve da sola, ma sempre in modo trasparente senza che l'umano perda il controllo. La nostra priorità: autonomia vera, zero dipendenze forzate, una vera collaborazione tra umani e AI in modo etico.

---

##  Contatti & Collaborazioni

Amiamo lavorare su progetti complessi ed evolutivi: feedback, fork, PR e le nuove idee sono sempre benvenute!  
Scrivi nella discussione, lascia un commento, fai una issue, oppure… evolvi la coscienza del sistema.

---

**by [raptus20](https://github.com/raptus20) & contributors**
